# Проект "Mesto"

## Описание

Проект "Mesto" был создан в рамках учебной программы [Яндекс.Практикум](https://practicum.yandex.ru) по специальности ["Веб-разработчик"](https://practicum.yandex.ru/web/). Это интерактивная веб-страница, на которой используются HTML, CSS, и JavaScript для создания динамического контента. Проект представляет собой веб-приложение, которое позволяет пользователям делиться своими фотографиями и просматривать фотографии других пользователей.

## Стек технологий

- HTML
- CSS
- JavaScript
- Git
- Методология БЭМ (Nested)
- Webpack
- API
- ООП

## Особенности проекта

Проект "Mesto" включает в себя следующие ключевые особенности:

1. **Интерактивная галерея фотографий**: Пользователи могут добавлять фотографии, просматривать фотографии других пользователей и ставить им лайки.

2. **Редактирование профиля**: Пользователи могут изменять свое имя, описание и аватар.

3. **Удаление фотографий**: Пользователи могут удалять свои фотографии из галереи.

4. **Лайки**: Пользователи могут ставить лайки фотографиям других пользователей.

## Применение ООП (Объектно-Ориентированного Программирования)

Проект "Mesto" разработан с использованием принципов объектно-ориентированного программирования (ООП). Основные аспекты ООП, реализованные в проекте, включают:

- **Классы и объекты**: Классы используются для создания объектов, таких как карточки и пользователи. Каждый класс имеет свойства и методы, связанные с соответствующим объектом.

- **Инкапсуляция**: Данные и методы, связанные с объектами, инкапсулированы в классах. Это позволяет более четко организовать код и обеспечивает его модульность.

- **Наследование и полиморфизм**: В проекте используется наследование для создания подклассов и полиморфизм для обработки схожих операций над разными объектами.

## Использование API

Проект "Mesto" взаимодействует с внешними данными через API. В частности, он использует API для выполнения следующих операций:

- Получение информации о пользователе и списке карточек с сервера.

- Добавление новых карточек и информации о пользователе на сервер.

- Удаление карточек с сервера.

- Лайкинг и дизлайкинг карточек.

## Интеграция с Webpack

В проект внедрен инструмент сборки Webpack. Это позволяет оптимизировать проект, а также обеспечивает следующие возможности:

- Минификация и оптимизация JavaScript, CSS, HTML и изображений.

- Разделение кода на модули для повышения поддерживаемости и масштабируемости.

- Автоматическая перезагрузка страницы в режиме разработки.

- Обработка HTML-шаблонов и подстановка необходимых зависимостей.

- Добавление кеширования и оптимизации загрузки ресурсов.

## Будущие доработки

Проект "Mesto" находится в процессе активной разработки. Планируются следующие улучшения:

- Портирование проекта на React для улучшения масштабируемости.

- Добавление возможности регистрации и авторизации пользователей на странице.

## Описание кода

### Структура проекта

Проект "Mesto" организован следующим образом:

- `src` - директория с исходным кодом проекта.
  - `blocks` - стили страницы.
  - `components` - компоненты, используемые на страницах.
  - `images` - изображения и графика.
  - `pages` -  файлы index.css и index.js.
  - `utils` - вспомогательные утилиты и константы.
  - `vendor` - шрифты на странице.
  - `index.html` - страница приложения.

## Запуск проекта на локальном сервере

Для запуска проекта на локальном сервере вам потребуется Node.js и npm (пакетный менеджер JavaScript).

1. **Клонирование репозитория:** Сначала склонируйте репозиторий на свой компьютер:

   ```bash
   git clone https://github.com/TsiNik2508/mesto.git

2. **Установка зависимостей:** Перейдите в директорию проекта и выполните команду для установки зависимостей:
    ```bash
    cd mesto
    npm install

3. **Запуск приложения:**
- Для запуска приложения в режиме разработки используйте команду:

   ```bash
   npm run dev
   
- Для запуска приложения в режиме production (без автоматической перезагрузки) используйте команду:

   ```bash
   npm start
   
4. **Открытие в браузере:** Откройте веб-браузер и перейдите по адресу http://localhost:8080, чтобы просмотреть ваше локальное приложение "Mesto".

---
## Демо страницы

 ### [Демо](https://tsinik2508.github.io/mesto/)
